# 会场设计器
该项目面向于会议管理人员，用于在会前设计各种布局的会场座位平面图，以及序列化/反序列化会场图，供会议过程使用，项目使用 React 相关技术栈，以及一个 canvas2D 的渲染引擎 -- Fabric.js 库开发，我在该项目中负责调研渲染方案，以及编写各种控件的绘制、编辑等逻辑。

# f技术选型
React + Fabric

# f负责内容
1. 调研渲染方案
2. 各种控件的绘制、编辑等逻辑

# f项目难点
1. 调研 canvas2D 渲染库，寻找最适合本项目的解决方案。
2. 设计控件的撤销/重做逻辑。

# 项目成果
1. 3个月完成开发并集成到会议系统中，项目服务于北京市人大常委会、政协常委会、联合国日内瓦办事处等国内外会场。(可查看官网 https://www.taiden.cn)

# 难点1: f调研渲染方案 f渲染
分为两步:
1. 分析会场设计器这个项目。
2. 寻找最适合的渲染引擎。
## f分析项目
设计会场图的过程，
1. 需要方便调整座椅等控件的位置、大小、颜色等。
2. 需要监听键盘事件，满足复制粘贴、撤销重做等需求。
3. 由于已经有会场设计器的桌面应用，需要一个方便序列化和反序列化的功能(xml/json/svg)，保证两者的数据互通。
## f寻找渲染引擎
综合上面对项目的分析，我需要一个渲染引擎，满足:
1. 序列化/反序列化
2. 封装自定义形状
2. 拾取控件
3. 局部渲染
4. 分层处理
5. 事件机制

于是我开始在网上寻找成熟的框架，由于会场设计是比较严肃的场合，所以一些游戏风格的、还有手绘风格的库我就直接 pass 掉了，最后找到了 2 个库比较符合，一个是 Konva.js, 一个是 Fabirc.js。

我分别去了解了两个库的原理:

Konva.js 基本满足了项目的需求，它的原理是首先有一个舞台(Stage), 舞台之上分出很多图层(Layer)，图层之上才是我们绘制的图形。每个图层它都会自动创建两个 canvas, 一个用来绘制一个用来拾取。会场设计过程会有分层，如果图层多了，会绘制很多 canvas 元素，造成性能问题，所以我没有选择 Konva.js。

而 Fabric.js 自始至终都只有两个 canvas 元素，它基于 canvas 元素提供了可交互的对象模型，以及主打了 svg 解析功能，更符合我们做会场设计器的需求，所以我最终选择了 Fabric.js。

## fFabric原理
我使用的是 Fabric.js v5.2.1, 目前还在维护, 源码已经更新成 typescript 版本。

1. 分层canvas
2. 事件系统
3. 渲染方法
4. retina屏渲染
5. 提供各种形状的快捷绘制方法

### 分层canvas
1. Fabric 初始化的时候，会创建 2 个 canvas 元素，一个 lowerCanvas 只负责渲染元素，一个 upperCanvas 负责所有的交互，比如框选、事件处理。
2. upperCanvas 的大小和 lowerCanvas 是一样的，上面绘制的图形也和 lowerCanvas 一一对应，比如在 upperCanvas 上点击了一下，就可以到 lowerCanvas 上相应的坐标，去查找是否点击了某个形状。
#### fabric的拾取
从 upperCanvas 拿到目标点，遍历所有图形，检查点是否在某个图形上，只要找到一个，就 break。
源码位于: ~/src/canvas.class.ts, 版本 5.1.0。s
```js
_searchPossibleTargets: function(objects, pointer) {
  var target, i = objects.length, subTarget;
  while (i--) {
    var objToCheck = objects[i];
    var pointerToUse = objToCheck.group ?
      this._normalizePointer(objToCheck.group, pointer) : pointer;
    if (this._checkTarget(pointerToUse, objToCheck, pointer)) {
      target = objects[i];
      if (target.subTargetCheck && target instanceof fabric.Group) {
        subTarget = this._searchPossibleTargets(target._objects, pointer);
        subTarget && this.targets.push(subTarget);
      }
      break;
    }
  }
  return target;
}
```
#### 检查点是否在图形上
fabric.js 判断用户点击拾取了哪个图形，本质上是判断一个点是否在某个图形之中。
* 简单来说就是:
从目标点发出一条沿着 x 轴的射线，如果射线和图形的边交点数量是奇数，那么点就在图形内，如果交点数量是偶数，那么点就在图形外。
* 具体来说就是:
1. 设目标点 P，使 P 延 X 轴方向画一条射线（ y=Py ），设 intersectionCount = 0
2. 遍历多边形的所有边，设边的顶点为 p1, p2
  * 如果 p1y < Py，而且 p2y < Py，跳过（也就是这条边在 P 点下方）
  * 如果 p1y >= Py，而且 p2y >= Py，跳过（也就是这条边在 P 点上方）
  * 否则，设射线与这条边的交点为 S，如果 Sx >= Px,intersectionCount加 1
3. 最终如果 intersectionCount 为奇数，则在图形内，反之则在图形外。

源码位于 ~/src/mixins/object_geometry.mixin.ts, 版本 5.1.0。
```ts
containsPoint: function(point, lines, absolute, calculate) {
  var coords = this._getCoords(absolute, calculate),
      lines = lines || this._getImageLines(coords),
      xPoints = this._findCrossPoints(point, lines);
  // if xPoints is odd then point is inside the object
  return (xPoints !== 0 && xPoints % 2 === 1);
}
```
### f事件系统
事件相关的源码在 ~/src/mixins/canvas_events.mixin.ts 中，主要是为 upperCanvas 绑定原生浏览器的事件，然后替换成自己的事件，fire 触发自定义事件。其中，鼠标移动 _onMouseMove 是一个核心的事件，处理变形、旋转、拖动动作。
### f渲染方法
每一次改变会清空 lowerCanvas，然后重新绘制所有的对象。
### fRetina
retina屏是一种具备高像素密度的液晶屏，在 retina 屏下，一个像素点会变成 devicePixelRatio 个像素点。如果想在普通屏下也正常展示图片大小，我们可以生成比显示它所需尺寸更大的视觉效果，然后缩小图像，确保它的尺寸和我们想要的一致且高清。
*fabric 处理 retina 屏*
1. 设置 canvas 元素的宽高，为放大后的宽高，放大倍数是 devicePixelRatio。
2. 设置 style, 将 canvas 按照理想的尺寸绘制到屏幕上。
3. 使用 scale 去缩小尺寸，确保 canvas 上绘制的内容缩放回正常的宽高。
*代码*
1. 增加像素点
canvas.width = rect.width * devicePixelRatio;
canvas.height = rect.height * devicePixelRatio;
2. 缩小样式
canvas.style.width = rect.width + 'px';
canvas.style.height = rect.height + 'px';
3. 缩小尺寸
canvas.getContext("2d").scale(devicePixelRatio, devicePixelRatio);
*源码* 
位于 ~/src/static_canvas.class.ts
```js
_initRetinaScaling: function() {
  if (!this._isRetinaScaling()) {
    return;
  }
  var scaleRatio = fabric.devicePixelRatio;
  this.__initRetinaScaling(scaleRatio, this.lowerCanvasEl, this.contextContainer);
  if (this.upperCanvasEl) {
    this.__initRetinaScaling(scaleRatio, this.upperCanvasEl, this.contextTop);
  }
},
__initRetinaScaling: function(scaleRatio, canvas, context) {
  canvas.setAttribute('width', this.width * scaleRatio);
  canvas.setAttribute('height', this.height * scaleRatio);
  context.scale(scaleRatio, scaleRatio);
},
```

### 入口
从调用的方法入手:
```js
const canvas = new fabric.Canvas('domId', options);
```
主要做了如下事情:
1. 外层包裹一个元素
2. 创建 2 个 canvas，一个 upperCanvas, 一个 lowerCanvas
3. 初始化事件
4. 处理 retina 屏



## f渲染库一览
* EaselJS 使制作游戏、创作类艺术和其他侧重图形项目更容易的开源 canvas 库
* Fabric.js 具有 SVG 解析功能的开源 canvas 库
* heatmap.js 基于 canvas 的热点图的开源库
* JavaScript InfoVis Toolkit 创建交互式的 2D Canvas 数据可视化
* Konva.js 用于桌面端和移动端应用的 2D canvas 库
* p5.js 包含给艺术家、设计师、教育者、初学者使用的完整的 canvas 绘制功能
* Paper.js 运行于 HTML5 Canvas 上的开源矢量图形脚本框架
* Phaser 用于基于 Canvas 和 WebGL 的浏览器尤其的快速、自由、有趣的开源框架
* Processing.js 用于处理可视化语言
* Pts.js 在 canvas 和 SVG 中进行创意性代码写作和可视化的库
* Rekapi 关键帧动画库
* Scrawl-canvas 用来创建和编辑 2D 图形的开源库
* ZIM 框架为 canvas 上的代码创意性提供方便性、组件和可控性，包括可用性和数百个色彩缤纷的教程


# f难点2: 撤销/重做逻辑
这是其实是设计了一个简单的算法。准备两个队列和一个指针，一个队列放`重做状态`，一个队列放`历史状态`，一个指针指向`此刻状态`。
1. 每次操作完成，如果`历史队列`数量超过阈值(6次)，最早加入的状态出队。
2. 本次操作完成后，指针的状态放入`历史状态`，指针更新为本次的状态。

                 o3
                 o2
         o4      o1 
redos   state   undos  [Fragment1]

## === undo ===

                 o2
 o4       o3     o1
redos   state   undos  [Fragment2]

## === undo ===

  o3
  o4      o2     o1
redos   state   undos  [Fragment3]

## === redo ===

                  o2
  o4      o3      o1
redos   state   undos  [Fragment4]


# f作用 f项目解决了什么问题 f解决问题
*具体作用*
在不同的界面下，在座位上显示不同的信息:
* 签到界面，显示代表是否签到
* 表决界面，显示表决状态
* 人员界面显示人员信息，如代表姓名
* 话筒控制界面，显示话筒状态，显示定时发言实时时间

# f有什么控件 f控件
* 文本标签（如会场名称：波兰议会大厅）
* 座位（单位：排，一排8个座位）
* 指示图标
* 背景图

# fcanvas

# fcanvas2d引擎原理
1. 拾取
2. 局部渲染
3. 图形层叠控制
4. 绘图分层处理
5. 事件机制的封装
6. 坐标系的控制 (状态)
### f拾取
isPointInPath 性能问题很严重
canvas绘制完成就是一张图片
方案：
建两层canvas，上面一层渲染可视图形，下面一层隐藏（v:hidden）
点击获取坐标，获取下层canvas的像素点颜色(hideCtx.getImageData)，（下层绘制的图形和上层的形状一摸一样，但是颜色是单一的颜色）得到映射的物体几何数据
### f局部渲染
两层图层，拾取到的控件挪到上层，移动的时候只重绘上层的图层，下层的不用动。下次选中另一个控件的时候，再把上一次的控件放回去。

