# f会议管理平台
这是一个面向会议管理人员的项目，是一个老项目，我们原来是有一个桌面软件提供了这套会议管理流程，但是现在要跨平台，所以做了一套 web 端的管理平台，提供会前、会中、会后数据的集中管理，分为四个模块，分别是会议、代表、用户、设置。我负责的是项目的性能优化，开发代表模块中的代表管理功能、以及会议模块中的会议日志功能。

# f项目成果
1. 通过分包、摇树优化、压缩资源等方法，首屏 FCP 从 5s 减少到 1.5s 内
2. 通过缓存、并行构建等方法，webpack 首次构建速度提升 20%，二次构建提升 80%
3. 代表资料包通过切片并发上传、断点续传，上传时间减少 60%
4. 使用虚拟列表插件优化会议日志长列表
## f首屏时间优化
首屏时间 FCP 从 5s (测试100次，在4.8s ~ 5.3s之前) 优化到 1.5s 以内 (测试100次，在1.0s ~ 1.4s之前)  (无缓存测试)
*fFCP*
首次内容绘制 (FCP) 指标测量页面从开始加载到页面内容的任何部分在屏幕上完成渲染的时间。对于该指标，"内容"指的是文本、图像（包括背景图像）、<svg>元素或非白色的<canvas>元素。


# 什么是优化
优化就是在有限的时间空间和算力下，去除低效的重复(比如提取出公共大模块)，保留合理的冗余(比如小文件允许重复)，并利用一些用户无感知的区间(如缓存)，达到时间和空间综合考量的最优。

# f项目难点
## 难点1. f项目性能优化 f首屏性能 f优化首屏 f性能优化
* 速度优化
* 体积优化

### 速度优化
1. 速度分析
2. 并行构建
3. 并行压缩
4. 利用缓存提升二次构建速度
5. 缩小构建目标
6. 减少文件搜索范围
#### f速度分析 fspeed-measure-webpack-plugin
使用 speed-measure-webpack-plugin 进行速度分析，smp.wrap 包裹 webpack 配置，展示所有 plugin 以及 loader 的花费时间。耗时等级由高到低为`红-黄-绿`，标红的应该特别关注。
```js
const SpeedMeasurePlugin = require('speed-measure-webpack-plugin');
const smp = new SpeedMeasurePlugin():
module.exports = smp.wrap({
  module: {...},
  plugin: [...]
})
```
经过多次测量，平均花费 20.71 秒，其中 babel-loader 平均花费时间 17.15 秒，占到 82% 以上，所以构建速度的瓶颈在 JS 模块的处理上。
#### f并行构建 f多进程/多实例构建
可选方案:
1. HappyPack
2. thread-loader
注意: 不要使用太多的 worker，因为 Node.js 的 runtime 和 loader 都有启动开销。最小化 worker 和 主进程 之间的模块传输。IPC 是非常消耗资源的。
*fHappyPack*
原理: 每次 webpack 解析一个模块，HappyPack 会将它以及它的依赖分配给 worker 进程。
步骤:
1. 收到多个模块。
2. 在 webpack 的 compiler.run 方法之后，HappyPack 创建一个线程池，将多个构建模块的任务进行分配，比如将某个任务分配给某个线程，处理完传给 HappyPack 的主进程完成总体构建。
缺点:
主要流行于 webpack3 时期，webpack4 以后作者对 HappyPack 的维护越来越少，现在几乎不维护了。在 github 文档里作者推荐使用 thread-loader 替代方案。
*fthread-loader*
它的原理和 HappyPack 差不多，每次 webpack 解析一个模块，thread-loader 会将它以及它的依赖分配给 worker 线程中。
优点:
1. 官方推荐。
步骤:
1. 预热线程池，防止启动 worker 时的高延时。
2. 放在 use 数组的最前面，因为 loaders 是从后往前只需，所以 thread-loader 会最后执行，并行构建 JS 模块。
成果:
1. babel-loader 耗时从 17.15 秒降低到 3.34 秒，总构建时长从 20.71 秒降低到 6.15 秒。
用法:
* 多进程构建 JS 模块
```js
module.exports = {
  module: {
    rules: [
      {
        test: /\.tsx?$/,
        use: [
          {
            loader: 'thread-loader',
            options: {
              workerParallelJobs: 50
            }
          },
          {
            loader: 'babel-loader',
            options: {
              exclude: /node_modules/
            }
          }
        ]
      }
    ]
  }
}
```
* 预热线程池
```js
const threadLoader = require('thread-loader');
threadLoader.warmup(
  {
    workerParallelJobs: 50,
  },
  [
    'babel-loader'
  ]
)
```
#### f并行压缩 f多进程并行压缩代码
使用:
1. terser-webpack-plugin 开启 parallel 参数，设置为 true 表明使用默认进程数量 os.cpus().length - 1。
成果:
1. 构建时间从 7.8 秒降低到 6.7 秒。
```js
module.exports = {
  optimization: {
    minimize: true,
    minimizer: [
      new TerserPlugin({
        parallel: true,
        exclude: /node_modules/,
      })
    ]
  }
}
```
#### f缓存 f充分利用缓存提升二次构建速度
目的:
1. 提升二次构建速度。
思路:
1. babel-loader 开启缓存。
2. terser-webpack-plugin 开启缓存。
3. 使用 cache-loader 或者 hard-source-webpack-plugin 缓存。
原理:
1. 把缓存的内容放在 node_module/.cache 目录下。
成果:
缓存前构建时间 7.7 秒，缓存后构建时间 2.4 秒。
##### fbabel-loader
使用 cacheDirectory 开启 babel-loader 的缓存，这会在 node_modules/.cache/babel-loader 中缓存 loader 的执行结果，之后的 webpack 构建，将会尝试读取缓存，来避免在每次执行时，可能产生的、高性能消耗的 babel 重新编译过程。
```js
module.exports = {
  module: {
    rules: [
      loader: 'babel-loader',
      options: {
        cacheDirectory: true
      }
    ]
  }
}
```
##### fterser-webpack-plugin
配置 TerserPlugin 的 cache 为 true 开启缓存，在 node_modules/.cache/terser-webpack-plugin 中缓存 terser-webpack-plugin 的执行结果。
```js
module.exports = {
  optimization: {
    minimize: true,
    minimizer: [
      new TerserPlugin({
        // 并行压缩
        parallel: true,
        // 不解析依赖库
        exclude: /node_modules/,
        // 使用缓存
        cache: true,
        // 去掉 LICENSE.txt 文件
        extractComments: false
      })
    ]
  }
}
```
##### fhard-source-webpack-plugin
介绍:
1. hard-source-webpack-plugin 是一个 webpack 插件，它提供中间阶段的缓存，用于模块解析阶段。
2. 第一次构建可能会花费多一点的时间用于构建缓存，第二次构建将大大加快。
3. 在 node_modules/.cache/hard-source 下构建模块的缓存数据。
成果:
1. 二次构建时间从 7.7 秒减少到 2.4 秒。
```js
const HardSourceWebapckPlugin = require('hard-source-webpack-plugin');
module.exports = {
  plugin: [
    new HardSourceWebpackPlugin()
  ]
}
```
#### f缩小构建目标
1. babel-loader 不解析 node_modules。
```js
module.exports = {
  rules: [
    {
      test: /\.(j|t)sx?$/,
      use: [
        {
          loader: 'babel-loader',
          options: {
            exclude: /node_modules/
          }
        }
      ]
    }
  ]
}
```
#### f减少文件搜索范围 fresolve选项
1. 优化 resolve.modules 配置，减少模块搜索层级。
2. 优化 resolve.extensions 配置，加快模块后缀解析。
3. 合理使用 alias，指定模块搜索位置。
##### fmodules
告诉 webpack 查找模块时应该搜索的目录，相对路径会搜索当前路径以及祖先路径，绝对 `[path.resolve(__dirname, 'node_modules')]` 将只在给定目录中搜索，使用绝对路径减少搜索范围。
```js
module.exports = {
  resolve: {
    modules: [path.resolve(__dirname, 'node_modules')]
  }
}
```
##### fextensions
1. 尝试按顺序解析这些后缀名，用户在引入模块时可以不带扩展后缀。
2. 如果有多个文件有相同的名字，但后缀名不同，webpack 会解析在数组首位的后缀文件并跳过其余的后缀。
```js
module.exports = {
  resolve: {
    extension: ['.ts', '.tsx', '.js', '.jsx']  // 顺序解析 .ts,.tsx,.js,.jsx
  }
}
```
```ts
import Login from '../Login/Login';  // 不用写 Login.tsx
```
##### falias
用一个绝对路径指定 react 的位置，减少不必要的查找。
```js
module.exports = {
  alias: {
    react: path.resolve(__dirname, './node_modules/react/umd/react.production.min.js')
  }
}
```

### 体积优化
#### 分析问题
使用 webpack-bundle-analyzer 分析项目体积，发现如下问题:
1. vendor.js 占用过大 (分包、提取公共库)
2. css 体积过大 (摇树优化、压缩代码)
3. 图片过大 (压缩图片)
#### 解决方案
优化图片、HTML、CSS、JS等资源模块，包含摇树优化、压缩代码等技巧。
1. 分包
2. 图片压缩
2. CSS摇树优化、CSS压缩
3. JS压缩
4. HTML压缩

#### f分包
1. 提取通用库。
2. 按需加载。
3. 使用 splitChunks 分包。
4. 分出 runtime 包。
*提取通用库*
1. 这一步是使用 HtmlWebpackExternalsPlugin 将 react, react-dom 等通用库提取出来，因为业务代码经常变动，但是通用库是不常变的，所以单独提取出来让浏览器缓存这些通用库。这样下次业务代码更新以后，打包产物也只是改变了业务 bundle 的部分，通用库不用更改，浏览器命中缓存，无需再次下载通用库，节约了首屏时间。
*按需加载*
通过 import(...) 语法按需加载代码，分出一些异步的 chunk, 通过 webpack 的 magic comments 给这些 chunks 命名。
例子:
1. 点击菜单时加载一个异步的服务脚本。
2. 使用 /* webpackChunkName: 'async' */ 为该 chunk 命名。
```js
function onMenuChange(m) {
  import(/* webpackChunkName: 'async' */ `../../menu/${m}`).then(data => {
    render(data.run());
  })
}
```
*使用 splitChunks 分包*
1. 将主 chunk 分包，包体积在 5～20KB 之间，入口请求不超过 6 个，css 和 js 都一并分出，如 main~21833f8f.js, main~670ccab.css。
2. 配置 vendors 缓存组，把`node_modules`的代码提取成单独的 chunk, 同样配置 bundle 大小。
3. 配置 commons 缓存组，把`chunks`之间的公用代码提取成单独的 chunk, 同样配置 bundle 大小。
*分出 runtime 包*
1. 通过 runtimeChunk 分出 webpack 运行时的 chunk, 单独配一个 bundle。
*我的配置*
```js
module.exports = {
  optimization: {
    // 将 webpack 运行时单独抽离成一个 chunk。
    runtimeChunk: 'single',
    // 分离 chunk
    splitChunks: {
      // 单页应用，将主入口的 chunk 分离出 小 chunk。
      // 大小超过 10KB 的模块才会被提取
      minSize: 10000,
      // 只是提示，可以被违反，会尽量将 chunk 分得比 maxSize 小，设为 0 代表能分则分，分不了不会强制。
      maxSize: 50000,
      // 分割后，入口代码块最多允许的并行请求数
      // 改大以后，就可以有多个 main chunk 的分离 chunk, 不然会被请求数限制住
      // 默认为 3，无法满足我们的分包数量
      maxInitialRequest: 5,
      // 每个缓存组打包得到的代码块名称，设置为 false, 让 webpack 用 id 命名，减少打包后的体积，配置后可以构建出我们经常在企业官网看到的 0.js, 1.js 这样的包。 
      name: false,
      // 缓存组
      cacheGroups: {
        // chunk 间的公共代码缓存组 (如 异步chunk 和 主chunk 的公共代码)
        // 如果分离不出来(比如被请求数限制)，就会保留在多个原始 chunk 中，这样会少些请求，但是会导致多个 chunk 使用同样的代码。
        commons: {
          // 将什么类型的代码块用于分割，三选一: 'initial'(入口代码块), 'all'(全部), 'async'(按需加载的代码块)
          chunks: 'all',
          // 某个模块至少被多少代码块引用，才会被提取成新的 chunk
          minChunks: 2,
          // 覆盖 splitChunks 的 maxInitialRequests 配置
          maxInitialRequests: 5,
          // 缓存组的名称
          name: 'commons'
        },
        // 依赖库缓存组
        vendors: {
          // 匹配 node_modules 里的模块
          test: /node_modules/,
          // 分割入口代码块
          chunks: 'initial',
          // 缓存组的名称，经过 output 时，会加上一定的格式，比如 chunkhash。
          name: 'vendor',
          // 覆盖 splitChunks 的 maxSize 配置
          minSize: 30000,
          maxSize: 50000,
        },
      }
    }
  }
}
```

#### f图片 fimage
*编译*
使用 url-loader 处理图片模块，小于 5KB 时将图片以 base64 编码，然后作为 data URI 内联到 bundle 中，大于 5KB 时做成外部链接。
```js
module.exports = {
  module: {
    rules: [
      {
        test: /\.(png|svg|jpg|jpeg|gif)$/i,
        use: {
          loader: 'url-loader',
          options: {
            name: '[name]_[contenthash].[ext]',
            limit: 5 * 1024,
            outputpath: 'static/images/'
          }
        }
      }
    ]
  }
}
```
*压缩*
使用 image-webpack-loader 压缩图片，项目图片类型包括 .jpg, .png, .gif, .svg, 配置时放在 url-loader 下面。
  - pngquant: 是一款PNG压缩器，通过将图像转换为具有alpha通道（通常比24/32位PNG 文件小60-80％）的更高效的8位PNG格式，可显著减小文件大小。 
  - pngcrush:其主要目的是通过尝试不同的压缩级别和PNG过滤方法来降低PNG IDAT数据 流的大小。 
  - optipng:其设计灵感来自于pngcrush。optipng可将图像文件重新压缩为更小尺寸，而不 会丢失任何信息。 
  - tinypng:也是将24位png文件转化为更小有索引的8位图片，同时所有非必要的metadata 也会被剥离掉。
*配置*
```js
module.exports = {
  module: {
    rules: [
      {
        test: /\.(png|svg|jpg|jpeg|gif)$/i,
        use: use: [
          {
            loader: 'url-loader',
            options: {
              name: '[name]_[contenthash].[ext]',
              limit: 5 * 1024,
              outputpath: 'static/images/'
            }
          },
          {
            loader: 'image-webpack-loader',
            options: {
              mozjpeg: {
                progressive: true,
              },
              optipng: {
                enabled: false,
              },
              pngquant: {
                quality: [0.65, 0.90],
                speed: 4
              },
              gifsicle: {
                interlaced: false,
              },
              webp: {
                quality: 75
              }
            }
          }
        ]
      }
    ]
  }
}
``` 

#### fHTML fhtml f模板
*构建*
使用 html-webpack-plugin 自动生成 html 文件。
##### fhtml-webpack-plugin
html-webpack-plugin 做的事有:
1. 自动生成一个 html 文件。
2. 在 body 中使用 script 标签引入所有 webpack 生成的 bundle。
3. 在 head 中使用 link 标签引入所有 css 资源，如 mini-css-extract-plugin 提取的 css 文件。
4. 压缩 html 文件，去除空格、注释等。
```js
module.exports = {
  plugins: [
    new HtmlWebpackPlugin({
      // 使用开发者自定义的模板
      template: path.resolve(__dirname, 'index.html'),
      // 引入所有资源，JS 引入到 body 标签底部，CSS 引入到 head 底部
      inject: true,
      // 使用缓存
      cache: true,
      // 压缩
      minify: {
        // 按 HTML5 规范解析输入资源
        html5: true,
        // 去掉空格
        collapseWhitespace: true,
        // 去掉换行符
        preserveLineBreaks: false,
        // 压缩在 style 标签或者 style 属性中的 css 代码
        minifyCSS: true,
        // 压缩在 script 标签或事件属性（如 onclick）里的 js 代码
        minifyJS: true,
        // 移除注释
        removeComments: true
      }
    })
  ]
}
```

#### fCSS fcss f样式
*编译*
1. 经过 postcss-loader 处理现代 css 语法，如变量、嵌套等。
2. 经过 css-loader 处理 @import/url(..), 处理 css 模块化。
3. 经过 mini-css-extract-plugin.loader 将处理好的内容提取成 css 文件。
*最小化*
1. 经过 purgecss-webpack-plugin 摇树优化 css。
2. 经过 optimize-css-assets-webpack-plugin 压缩 css 代码。
```js
module.exports = {
  module: {
    rules: [
      {
        test: /\.css$/,
        use: [
          MiniCssExtractPlugin.loader,
          {
            loader: 'css-loader',
            options: {
              modules: true
            }
          },
          'postcss-loader',
          
        ],
      }
    ]
  }
}
```
##### fpostcss-loader
处理现代 css 语法，如嵌套规则、变量、函数，且自动加上浏览器前缀。
```scss
// app.css
.form {
  padding: 2rem;
  & input {
    border-color: var(--borderColor-0);
  }
}
```
```js
// postcss.config.js
const postcssPresetEnv = require('postcss-preset-env');
module.exports = {
  plugins: [
    postcssPresetEnv({
      stage: 3,
      features: {
        'nesting-rules': true
      },
      autoprefixer: true
    })
  ]
}
```
##### fcss-loader
处理 @import 和 url(...), 就像 import 和 require 一样。
处理 css 模块化。
```js
// 示例1
url('./image.png') => require('./image.png')
// 示例2
// 后面 css 就能像 js 的模块一样使用，如 className={css.login}
import css from './login.css';
```
##### fmini-css-extract-plugin
将 css 提取成文件，以内容哈希来命名，这样项目内容更新时，文件名也会改变，使前端缓存失效而刷新。
```js
module.exports = {
  plugins: [
    new MiniCssExtractPlugin({
      filename: '[name]_[contenthash:8].css'
    })
  ]
};
```
##### fpurgecss-webpack-plugin
去掉没有用的 css, 如没有用到的类。
使用 `glob.sync` 得到所有文件列表，过滤掉不想 tree-shaking 的文件，通过 paths 传给 PurgeCSSPlugin。
```css
/* 没有文件引入这个样式类，那么它就不会被构建 */
.useless {
  color: #43e3ee;
}
```
```js
module.exports = {
  plugins: [
    new PurgeCSSPlugin({
      paths: () => {
        const everyThings = glob.sync(path.resolve(__dirname, 'src') + '/**/*', { nodir: true });
        const everyThingWithoutResetCSS = everyThings.filter(p => !p.includes('reset.css'));
        return everyThingWithoutResetCSS;
      }
    })
  ]
}
```
##### foptimize-css-assets-webpack-plugin
在 webpack 构建期间搜索 css 资源，并将最小化 css, 默认情况下，它使用 cssnano, 但可以自定义 css 处理器。
```js
module.exports = {
  plugins: [
    new OptimizeCSSAssetsPlugin({
      assetNameRegExp: /\.css$/g,
      cssProcessor: require('cssnano'),
    })
  ]
}
```

#### fJS fJSX fTS fTSX
*编译*
1. babel-loader
*压缩*
1. terser-webpack-plugin
##### fbabel-loader
1. 将 ES6 编译成 ES5
2. 编译 JSX 语法
3. 将 Typescripe 编译成 JavaScript
```js
{
  "presets": [
    "@babel/preset-env",
    "@babel/preset-react",
    "@babel/preset-typescript"
  ],
  "plugins": [
    "@babel/plugin-transform-runtime",
    "@babel/plugin-syntax-dynamic-import",
    "@babel/plugin-proposal-class-properties"
  ]
}
```
##### fterser-webpack-plugin
1. 压缩 JS 代码
2. 使用多进程并发运行提高构建速度，并发运行的默认数量是 os.cpus().length - 1。
```js
module.exports = {
  optimization: {
    minimize: true,
    minimizer: [
      new TerserPlugin({
        parallel: true,
        exclude: /node_modules/
      })
    ]
  }
}
```



## 难点2. f虚拟列表 f长列表 f渲染会议日志长列表 f渲染列表
### 背景
会议管理平台中，需要渲染 5w~10w 条会议日志，每条会议日志是一个标题加下面一行备注的形式，不能使用表格，属于长列表，为了提高渲染性能，我使用了虚拟列表渲染。用的是一个`react-window`库，使用了里面的`FixedSizeList`组件实现。
### 原理
虚拟列表其实是按需显示的一种实现，即只对可见区域进行渲染，对非可见区域中的数据不渲染或部分渲染的技术，从而达到比较高的渲染性能。
在可视列表外部包裹一个容器元素`container`，同时添加一个和原数据同等高度的元素`phantom`撑开滚动条。监听容器元素的`scroll`事件，滚动时，根据 scrollTop 计算当前需要截取的可视区域列表的起始索引和结束索引，从长列表中截取这部分列表，适当做些位移操作，渲染到DOM中。
这样就能做到: 在视觉上有一个长列表在页面中滚动，但实际上只有部分列表渲染。
### 例子
开始会议
开始签到
代表1签到
代表2签到
...
结束签到
xx议题1开始
xx主席发言
xx代表发言
...
结束会议

## 3. f大文件上传 f上传 f文件
代表管理中，需要上传本次会议所有与会代表的资料，这个资料是一个`压缩包`, 里面是每个代表的档案、照片等数据，有些会议代表数量在 10000 以上，此时文件可达到 10GB~100GB，属于大文件。

### f大文件上传 
1. 询问。发送 already 请求，询问服务器已经收到哪些分片。
2. 切片。通过 Blob.prototype.slice 方法将大文件切片，每个片都用 `哈希_编号.后缀` 生成名字。
3. 传输。通过检查分片名，找到还没上传的分片，通过 http 上传给服务。
4. 合并。全部发送完毕后，发送 merge 请求，将分片全部合并起来，形成完整的大文件。

#### f询问
通过 SparkMD5 得到文件的内容哈希，带上这个哈希值请求服务，查找已上传哪些分片，返回给前端, 保存到 already 数组中。
```js
const { HASH, suffix } = await fileToBuffer(file);  // 通过内容哈希请求服务器查找
let already = [];
try {
const data = await instance.post('/upload_already', {
  params: {
    HASH
  }
});
if (+data.code === 0) {
  already = data.fileList;
  return;
}
throw data.codeText;
} catch (err) { }
```

#### f切片
1. 因为 File 对象继承自 Blob 对象，所以可以使用 Blob.prototype.slice，也就是 file.slice(start, end) 得到原始对象的某一个段的数据，实现分片。(包含 start, 不包含 end)
2. 使用 `哈希_编号.后缀` 生成每个片的名字，发送到服务器中。
```js
let max = 100 * 1024;
let count = Math.ceil(file.size / max);
let index = 0;
const chunks = [];
if (count > 100) {
  count = 100;
  max = file.size / count;
}
while (index < count) {
  chunks.push({
    file: file.slice(index * max, (index + 1) * max),
    filename: `${HASH}_${index + 1}.${suffix}`
  })
  index++;
}
```

#### f传输
遍历分片，找出没有上传过的分片，上传到服务上。
```js
chunks.forEach(c => {
  if (already.includes(c.filename)) {
    oneChunkDone();  // 已上传过，认为完成✅
    return;
  }
  const fd = new FormData();
  fd.append('file', c.file);
  fd.append('filename', c.filename);
  instance
    .post('/upload_chunk', fd)
    .then(data => {
      if (+data.code === 0) {
        oneChunkDone();   // 分片上传成功
        return;
      }
      return Promise.reject(data.codeText);
    })
    .catch(reason => {
      console.error(reason);  // 某个分片上传失败
      clear();   // 移除进度条等DOM
    })
})
```

#### f合并
判断切片全部上传完成后，发送合并请求，让服务将收到的所有分片合并起来。
```js
async function merge() {
  // 向服务器发送合并请求
  try {
    const data = await instance.post('/upload_merge', {
      HASH,   // 完整大文件的 HASH 
      count   // 总分片数量
    }, {
      headers: {
        'Content-Type': 'application/x-www-form-urlencoded'   // key1=value1&key2=value2
      }
    });
    if (+data.code === 0) {
      console.log('合并成功:', data.servicePath);
      return;
    }
    throw data.codeText;
  } catch (err) {
    alert('合并失败!');
  } finally {
    clear();
  }
}
```


#### f服务端逻辑
1. 合并请求里需带上文件的内容哈希，以及分片的数量。
2. 收到合并请求后，通过 fs.readdirSync 读取分片文件夹，获取分片列表。
  - 如果分片列表还没到达总体分片的数量，说明大文件还没上传完毕，直接返回，不处理。
  - 如果已经传完了:
    1. 遍历分片列表，fs.readFileSync 读取每个分片的内容，通过 fs.appendFileSync 追加内容到最后合并的大文件中。
    2. 通过 fs.unlinkSync 删除已经合并的分片。
    3. 通过 fs.rmdirSync 删除存放分片的文件夹。


### f多文件上传
1. input 标签增加 multiple 属性
2. 取到的多文件是一个类数组集合，需要转成真正的数组，才能使用数组的 forEach,map,filter 等方法。
3. 上传多文件，展示每个文件的上传进度

#### f多文件上传 多文件上传进度
每个文件上传都返回一个 Promise 对象，全部放到一个数组中。
使用 Promise.all 取得所有文件的上传结果。使用 onUploadProgress 监听进度。

#### f转数组 f类数组转真实数组
```js
const _files = Array.from(uploadInput.files);
```
#### f允许选择多个文件 fmultiple 
input 标签增加 multiple 属性，开启多文件上传。
```html
<input type="file" class="upload_inp" multiple>
```

### f单文件上传 f单文件传递给服务器 f传递
#### f传输
两种方案，一种是 FormData, 一种是 Base64。
##### fFormData 
* 前端
利用 FormData 对象，把信息 append 进去，然后放到 body 里，增加一个 header 的字段 Content-Type 为 multipart/form-data, 通过 http 的 POST 方法传给服务器。
* 后端
通过 multiparty 插件，解析 FormData 的字段。
* 代码
```js
const fd = new FormData();
fd.append('file', _file);
fd.append('filename', _file.name);
instance
  .post('/upload_single', fd)
  .then(data => {
    // 成功
    return Promise.reject(data.codeText);  // 收到 200 但是没有成功的话, 跳到 catch 里。
  })
  .catch(reason => {
    // 失败
  })
  .finally(() => {
    // 无论成功还是失败，都要做的是: 清除已选文件
    clearFile();
  })
```
```js
const multiparty_upload = function multiparty_upload(req, auto) {
  typeof auto !== "boolean" ? auto = false : null;
  let config = {
      maxFieldsSize: 200 * 1024 * 1024,
  };
  if (auto) config.uploadDir = uploadDir;
  return new Promise(async (resolve, reject) => {
      new multiparty.Form(config)
          .parse(req, (err, fields, files) => {
              if (err) {
                  reject(err);
                  return;
              }
              resolve({
                  fields,
                  files
              });
          });
  });
};
```
##### fBase64
* 前端
1. 通过 FileReader 把 File 对象变成 base64 编码
2. 把 base64 编码经过 encodeURLComponent 转义，转掉一些特殊字符(如"&")防止服务器收到不可预知的请求
3. 通过 file=[base64Url]&filename=[name] 的形式把数据放到 body 里，通过 Content-Type: application/x-www-form-urlencoded 的格式传给服务器。
* 后端
1. 拿到 base64, decodeURIComponent 出来得到原始编码
2. 通过 Buffer.from 把 base64原始编码 转成正常的文件数据，通过 SparkMD5 根据二进制数据生成文件名
3. 检测文件是否存在  (如果两张图片名字不同，但是内容一样，最后检测就是已存在)
  - 如果已存在就通知前端已存在
  - 如果不存在，通过 fs.writeFile 将 二进制数据 写入到指定位置。
* 代码
```js
// 前端
try {
  const base64Url = await fileToBase64(file);
  const data = await instance.post('/upload_single_base64', {
    file: encodeURIComponent(base64Url),
    filename: file.name
  }, {
    headers: {
      'Content-Type': 'application/x-www-form-urlencoded'
    }
  });
  if (+data.code === 0) {
    console.log('base64上传成功!', data.servicePath);
  }
  else {
    throw new Error(data.codeText);
  }
}
catch (e) {
  console.error(e);
}
finally {
  uploadSelect.classList.remove('loading');
}
```
```js
// 后端
app.post('/upload_single_base64', async (req, res) => {
  let file = req.body.file,
      filename = req.body.filename,
      spark = new SparkMD5.ArrayBuffer(),   // 根据文件内容生成 hash 的文件名
      suffix = /\.([0-9a-zA-Z]+)$/.exec(filename)[1],
      isExists = false,
      path;
  file = decodeURIComponent(file);
  file = file.replace(/^data:image\/\w+;base64,/, "");
  file = Buffer.from(file, 'base64');  // 变成正常文件对象
  spark.append(file);
  path = `${uploadDir}/${spark.end()}.${suffix}`;  // spark.end 生成 hash 文件名
  // 检测是否存在
  isExists = await exists(path);
  if (isExists) {
      res.send({
          code: 0,
          codeText: 'file is exists',
          originalFilename: filename,
          servicePath: path.replace(__dirname, HOSTNAME)
      });
      return;
  }
  writeFile(res, path, file, filename, false);
});
```

### f拖拽上传
1. 监听DOM元素的 dragover 和 drop 事件，使用 ev.preventDefault() 阻止浏览器默认行为，防止拖进来文件后打开了新标签加载图片等。
2. 在 drop 事件回调中，通过 ev.dataTransfer.files[0] 取得放置的文件。
3. Jiang 将文件上传到服务器。
#### f拖拽事件
* dragenter: 进入
* dragleave: 离开
*  dragover: 区域内移动
*      drop: 放置到容器
#### 代码
```js
uploadDrag.addEventListener('dragover', function(ev) {
  ev.preventDefault();
});
uploadDrag.addEventListener('drop', function(ev) {
  ev.preventDefault();
  const file = ev.dataTransfer.files[0];
  if (!file) {
    return;
  }
  uploadFile(file);
})
```

### f展示缩略图 f缩略图
把 base64 赋值给 img 的 src 属性。 

### f内容哈希 f处理文件名 f检测文件是否存在 f哈希 fhash f文件名
使用 SparkMD5, 根据文件内容，生成 hash 的文件名。
* 前端
```js
function fileToHash(file) {
  return new Promise((resolve, reject) => {
    const fr = new FileReader();
    fr.onload = function (ev) {
      const buffer = ev.target.result;
      const spark = new SparkMD5.ArrayBuffer();
      spark.append(buffer);
      resolve(spark.end());
    }
    fr.onerror = function (err) {
      reject(err);
    }
    fr.readAsArrayBuffer(file);
  });
}
```
* 后端
```js
const buffer = Buffer.from(file, 'base64');
const spark = new SparkMD5.ArrayBuffer(),
spark.append(buffer);
const hash = spark.end();
```

### f进度管控 f进度
利用 axios 的 onUploadProgress 配置获取上传进度。实际上也是用了 XMLHttpRequest 的 xhr.upload.onprogress 这个 API。
```js
// instance.post = axios.create(); ...
const data = await instance.post('/upload_single', fd, {
  onUploadProgress(ev) {
    const { loaded, total } = ev;
    uploadProgress.style.display = 'block';
    uploadProgressValue.style.width = `${loaded/total*100}%`;
  }
});
```
```js
const xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.upload.onprogresss = function() {...}
```

### f限制文件格式 f格式
- 方案1  
在 js 中处理。
```js
const file = uploadInput.files[0];
// 限制文件上传的格式
if (!/png|jpg|jpeg/i.test(file.type)) {
    alert('上传格式不对!');
    return;
}
```
- 方案2 
使用 accept 在 input 标签中限制。
<input type="file" class="upload_inp" accept=".png,.jpg,.jpeg">
- 方案3
读取文件的二进制数据，判断数据头部。


### f限制文件大小 
检查 File 对象的 size 属性，单位: Byte
```js
// 限制文件的大小, 单位: Byte
if (file.size > 2 * 1024 * 1024) {
    alert('文件不能超过 2MB!');
    return;
}
```



# f项目细节 f细节
## f代表模块
* 代表管理
* 权限管理
* IC卡管理
* 密码管理
* 指纹管理
### f代表管理
代表信息的增删改查(姓名、类型、代表团...)、代表资料上传、代表名单下载。
#### 难点
代表资料上传（上传大文件）
这是一份 .zip 文件，解压以后有
  - 一张存放代表名单的表格 (.xls)
  - 一个存放所有代表照片的文件夹
一般代表数量会达到1000以上，.zip文件大小会达到 200 MB。

## f会议模块
* 会议管理
* 与会代表
* 人员排位
* 阅看管理
* 会议日志
### f会议管理
#### 会议的层级
- 会议
    - 日程1
      - 议程 1-1
        - 议题 1-1-1
        - 议题 1-1-2
      - 议程 1-2
    - 日程2
    - 日程3
会议-日程-议程-议题 增删改查
#### 议题细节
- 议题名称
- 会议主持人
- 议题选项
  - 议题模式 表决模式/普通模式
  - 表决模式 同意/反对、表决方式、选举方式、评议方式
  - 记名方式 记名/不记名投票
  - 控制方式 操作员控制/预设表决时间 表决时间(1分钟)
  - 计票方式 最后一次按键有效/第一次按键有效
  - 评议方式 满意/称职/合格

### f会议日志
渲染一个会议日志长列表，每次会议数据量在 5w~10w。
* 可以筛选会议日志类型, 如只显示: 签到、议程、议题、表决、话筒、设备、译员间
* 可以导出会议日志
* 可以检索会议日志

数据结构，左边是时间，右边是一行标题，然后下面一行内容，像:
2022-08-29 17:06:13  开始会议
2022-08-29 17:07:13  开始签到
2022-08-29 17:16:13  结束签到
                     签到结果: 应到人数 1000, 实到人数 998, 未到人数 2
2022-08-29 17:36:13  开始表决
2022-08-29 17:40:00  结束表决
2022-08-29 17:45:00  xx代表开始发言
2022-08-29 17:47:13  xx代表结束发言
2022-08-29 17:50:13  xx代表开始发言
2022-08-29 18:06:13  xx代表结束发言
2022-08-29 18:36:13  结束会议

## f用户模块
* 用户管理
* 角色管理
* 个人信息
### f用户管理
用户增删改查
### f角色管理
SY(system)
SA(super administrator)
FA(file administrator)
DEVICE(taidenDevice)
PA(edu platform administrator)
USER(edu platform user)
MA(media user)
### f个人信息
修改密码
修改手机号/邮箱
修改名称/头像

## f设置模块
* 布局管理
会场设计器
* 会议类型
会议类型增删改查
* 服务器设置
重启、关机、第三方配置用户接口、下载阅看app
