# 回公司要做的事 !!!!
查看开发项目过程中的冗余操作

# f项目功能
## 功能1: 个性化创建业务项目
这个功能是基于`业务模板`和用户的`个性化配置`初始化业务项目，解决了`团队日常开发冗余操作多、效率低下`的问题。

* 流程
1. 从 gitLab 拉取相应的项目模板，放到用户目录(/Users/chenyunyi/.td-templates)下, 模板如内置网页、管理平台、SDK。
  * 使用的库 download-git-repo 

2. 把模板复制并渲染成项目
  * 使用的库: metalsmith
  
这是 metalsmith.source('xx').destination('xx') 的过程。
管道:  [模板] --> [收集用户配置] -- [过滤文件] --- [填充数据,渲染模板] --> [项目]
  * use 中间件
    * askQuestion(name, description, author, ...)  根据 meta.js 里的 prompts 收集用户的个性化配置，如项目名称、项目描述、作者等。
    * filterFiles 根据 meta.js 里的 filters 字段，过滤掉一些文件
    * renderTemplateFiles 
      * 使用 multimatch 匹配文件，
      * 然后 skipInterpolation 跳过一些不需要渲染的文件(但还是要copy)
      * 最后 consolidate (渲染引擎) 把用户的配置渲染到模板中

3. metalsmith 复制完成的后续工作
这是 metalsmith.build(xxx) 的过程。
  * build -> complete -> install deps

* 用法
td init <template-name> <project-name>
如 td init manager my-app, 就是创建一个叫 my-app 的管理平台。


## 功能2: 快速创建项目模型
* 需要和服务端对接的时候，需要手动写模型代码，其实只要结构定好，这是可以自动化生成的。
```ts
// 模型代码
interface Student {
  id: number;
  name: string;
}
```
使用了 quicktype 这个库。

# f项目难点
## 难点1: 结合用户个性化配置和业务模板生成项目
难点描述: 需要遍历模板项目的每一个文件，对于没有模板语法的，直接复制到目的地，对于有模板语法的，需要解析模板语法，把用户配置也就是数据渲染到模板中，然后再复制到目的地。

解决方案: metalsmith + handlebars
* metalsmith
从模板到项目的管道化流程，遍历每一个文件进行操作，当然有些没有模板语法的直接复制过来就行。
* handlebars
1. 能够注册自定义模板指令
比如 if_eq, 场景比如: 用户没有选择某些库(比如 React Router), 就不加到 package.json 里。
2. 渲染模板数据使用的是 AST + 模板函数，速度很快。
一个一个的模板文件，读取内容，转成 AST，然后编译成模板函数，最后传入数据，执行模板函数，得到渲染后的文件内容。
```js
const templateFunction = Handlebars.compile("<h1>{{name}}<h1>");
const data = templateFunction({ name: 'Mike' });   // <h1>Mike</h1>
```

AST 转换流程:
1. 词法分析 (分词, tokenizer)
遍历原始代码，转换成一个一个的 token，这是一个数组，如 [{type:'paren',value:'('}, {type:'labels',value:'add'}], 类型有数字、文本等。
2. 语法分析
遍历 tokens, 根据 token 的类型，生成 AST 树。

# fAST
它是一种分层程序表示，根据编程语言的语法呈现源代码结构，每个AST节点对应于源代码的一项。
## 学习 AST 的过程
读了一篇文章:
https://itnext.io/ast-for-javascript-developers-3e79aeb08343  (翻译: https://juejin.cn/post/6844903725228621832)
学习了一个项目:
https://github.com/jamiebuilds/the-super-tiny-compiler
## AST的用途
* 代码压缩
* Linting
* 代码流程可视化
* 制作编译器

# f面试问题
## 如何得知模板？  f模板
为了配套使用，我增加了一个 td list 命令，列出所有可用的模板。
td list
* device - 设备的内置网页
* manager -  后端管理平台
* sdk - 配合设备的SDK网页
## 什么样的SDK?  fSDK
SDK是提供给客户，基于我们的设备做二次开发使用的。主要是展示订阅、设置、报告、退订这样一套协议流程。
- SDK的概念
SDK一般指软件开发工具包。 软件开发工具包一般都是一些软件工程师为特定的软件包、软件框架、硬件平台、操作系统等建立应用软件时的开发工具的集合。软件开发工具广义上指辅助开发某一类软件的相关文档、范例和工具的集合。
## 有什么冗余操作？ f冗余操作
* 比如我们写设备的内置网页，每次新建项目，都要 clone 一份代码，然后手动改项目名称，登录页/主页的标题
* 每次新建一个 action，都要写一整套 action, reducer 代码
## 为什么不去看 create-react-app 的源码?  fcreate-react-app 
因为 create-react-app 只是创建 react 项目，并没有提供 vue-cli 那样丰富的功能，所以不适合我要定制的团队脚手架。
### f读取用户配置是怎么做的 f用户配置
meta.js: 
1. prompts:
写弹框信息，包括询问项目名称、项目描述、作者等。
2. helpers:
模板引擎的扩展。
3. complete:
配置收集完成后的钩子函数。
4. metalsmith  [https://metalsmith.io/]  核心!!!
特别简单、可以扩展的静态站点生成器。
## 全局命令 td 是如何生效的？ f全局命令
1. 编写脚本文件
如 bin/td.js，在文件中添加 #!/usr/bin/env node，声明这是一个可执行文件，在 node 环境下执行。
2. 定义 bin 命令
- 在 package.json 中的 bin 字段增加你想要的全局命令，如 "td": "bin/td.js"。
- 使用 commander 定义命令
```js
const { program } = require('commander');
program
    .command('init', 'generate a new project from a template')   // 寻找 bin/td-init.js
    .command('list', 'list available business templates')
```
3. 链接到全局
使用 npm link 将 bin 中定义的命令软链接到全局。

为了方便团队安装，我提供了一个 install.sh, 自动执行链接操作。


# f技术选型
## commander  fcommander
完整的 node.js 命令行解决方案。
作者: @tj, 代表作: koa, consolidate, 
源码: 只有一个 js.., 非常简单。
原理: 解析 node 进程的一些输入和输出。

## metalsmith  fmetalsmith
一个可扩展的静态站点生成器。
将文件从模板地址搬到目的地址，中间所有逻辑均由中间件处理。类似于洋葱模型。

## handlebars fhandlebars
渲染引擎。将个性化的数据渲染到业务模板中，如: 把 {{name}} 替换成 项目名称。
可自定义语法。如 if_eq, unless_eq。
-  使用步骤
1. Handlebars.compile("<p>abc</p>") 得到模板函数。
2. 模板函数接收数据，返回渲染了数据以后的文件内容。

## multimatch fmultimatch
匹配文件

## inquirer  finquirer
用于 node.js 的用户界面交互式命令行工具集。

## download-git-repo  fdownload-git-repo
从 gitLab 上下载模板
坑: 保证 destination 为空...

## chalk fchalk
美化命令行的输出样式。
比如把字体变成蓝色、绿色...

## ora fora
美观的命令行加载状态样式。

## rimraf frimraf
递归删除文件夹


# f命令概览 ftd  
Options:
  -v:  显示大大的 LOGO: TAIDEN CLI 
  -h:  帮助文档
Commands: 
  init <template> <project>:  基于 template 初始化项目, 如 td init manager cmp-website, 就是创建一个叫 cmp-website 的管理平台。
  list: 列出所有可用的 template，目前有 内置网页、管理平台、SDK的项目模板。
  model: 基于一次 HTTP 响应，生成模型代码。 (使用quicktype)
  action: 生成匹配项目写法的 redux 的 action。  (fs,path)
  help [cmd]:  查看某条 commond 的帮助文档


# fvue-cli2 源码解析
## 地址
https://github.com/vuejs/vue-cli/tree/v2
## 项目结构
- lib 核心逻辑
- test 测试
- bin 
- package.json
 - bin 放置用户自定义命令，如 vue, vue-init, vue-list


# fvue-cli3 源码解析
https://github.com/vuejs/vue-cli/tree/v3

## 项目结构
- packages 
  - @vue
    - cli
    - cli-init

使用了 lerna 做多包管理
Lerna是一个快速的现代构建系统，用于管理和发布来自同一存储库的多个JavaScript/Typescript软件包。
项目结构:
packages/        - 多包工程
  lerna.json
  package.json
  package-1/     - 没有引用其它库的库，可以单独发布
    package.json
  package-2/
    package.json

- scripts 
脚本
  - release.js
  - test.js

release.js
发布项目到 github 上
