# 会场设计器
该项目面向于会议管理人员，用于在会前设计各种布局的会场座位平面图，以及序列化/反序列化会场图，供会议过程使用，项目使用 React 相关技术栈，以及一个 canvas2D 的渲染引擎 -- Fabric.js 库开发，我在该项目中负责调研渲染方案，以及编写各种控件的绘制、编辑等逻辑。

# f技术选型
React + Fabric

# f负责内容
1. 调研渲染方案
2. 各种控件的绘制、编辑等逻辑

# f项目难点
1. 调研 canvas 2D 渲染库，寻找最适合本项目的解决方案。
2. 设计控件的撤销/重做逻辑。

# 项目成果
1. 3个月完成开发并集成到会议系统中，项目服务于北京市人大常委会、政协常委会、联合国日内瓦办事处等国内外会场。(可查看官网 https://www.taiden.cn)

# 难点1: f调研渲染方案 f渲染
分为两步:
1. 分析会场设计器这个项目。
2. 寻找最适合的渲染引擎。
## f分析项目
设计会场图的过程，
1. 需要方便调整座椅等控件的位置、大小、颜色等。
2. 需要监听键盘事件，满足复制粘贴、撤销重做等需求。
3. 由于已经有会场设计器的桌面应用，需要一个方便序列化和反序列化的功能(xml/json/svg)，保证两者的数据互通。
## f寻找渲染引擎
综合上面对项目的分析，我需要一个渲染引擎，满足:
1. 序列化/反序列化
2. 封装自定义形状
2. 拾取控件
3. 局部渲染
4. 分层处理
5. 事件机制

于是我开始在网上寻找成熟的框架，由于会场设计是比较严肃的场合，所以一些游戏风格的、还有手绘风格的库我就直接 pass 掉了，最后找到了 2 个库比较符合，一个是 Konva.js, 一个是 Fabirc.js。

我分别去了解了两个库的原理:

Konva.js 基本满足了项目的需求，它的原理是首先有一个舞台(Stage), 舞台之上分出很多图层(Layer)，图层之上才是我们绘制的图形。每个图层它都会自动创建两个 canvas, 一个用来绘制一个用来拾取。会场设计过程会有分层，如果图层多了，会绘制很多 canvas 元素，造成性能问题，所以我没有选择 Konva.js。

而 Fabric.js 自始至终都只有两个 canvas 元素，它基于 canvas 元素提供了可交互的对象模型，以及主打了 svg 解析功能，更符合我们做会场设计器的需求，所以我最终选择了 Fabric.js。

## fFabric.js 原理
TODO: 
fabric 在初始化的时候，会创建两层 canvas 元素，
* 上面一层用来处理`分组选择`、`事件绑定`;
* 下面一层用来真正绘制元素对象;
*上面一层*
upper-canvas 绑定事件，所以 onMouseDown 的 e.currentTarget 是 upper-canvas (绑定事件的元素)，e.target 也是 upper-canvas (触发事件的元素)。
*下面一层*
真正绘制元素对象
Fabric.js 已经出到 5.2.1, 目前还在维护，需要 node >= 14 的版本。

## fcanvas2d引擎原理
TODO:
1. 拾取
2. 局部渲染
3. 图形层叠控制
4. 绘图分层处理
5. 事件机制的封装
6. 坐标系的控制 (状态)
### f拾取
isPointInPath 性能问题很严重
canvas绘制完成就是一张图片
方案：
建两层canvas，上面一层渲染可视图形，下面一层隐藏（v:hidden）
点击获取坐标，获取下层canvas的像素点颜色(hideCtx.getImageData)，（下层绘制的图形和上层的形状一摸一样，但是颜色是单一的颜色）得到映射的物体几何数据
### f局部渲染
两层图层，拾取到的控件挪到上层，移动的时候只重绘上层的图层，下层的不用动。下次选中另一个控件的时候，再把上一次的控件放回去。

## f渲染库一览
* EaselJS 使制作游戏、创作类艺术和其他侧重图形项目更容易的开源 canvas 库
* Fabric.js 具有 SVG 解析功能的开源 canvas 库
* heatmap.js 基于 canvas 的热点图的开源库
* JavaScript InfoVis Toolkit 创建交互式的 2D Canvas 数据可视化
* Konva.js 用于桌面端和移动端应用的 2D canvas 库
* p5.js 包含给艺术家、设计师、教育者、初学者使用的完整的 canvas 绘制功能
* Paper.js 运行于 HTML5 Canvas 上的开源矢量图形脚本框架
* Phaser 用于基于 Canvas 和 WebGL 的浏览器尤其的快速、自由、有趣的开源框架
* Processing.js 用于处理可视化语言
* Pts.js 在 canvas 和 SVG 中进行创意性代码写作和可视化的库
* Rekapi 关键帧动画库
* Scrawl-canvas 用来创建和编辑 2D 图形的开源库
* ZIM 框架为 canvas 上的代码创意性提供方便性、组件和可控性，包括可用性和数百个色彩缤纷的教程


# f难点2: 撤销/重做逻辑
这是其实是设计了一个简单的算法。准备两个队列和一个指针，一个队列放`重做状态`，一个队列放`历史状态`，一个指针指向`此刻状态`。
1. 每次操作完成，如果`历史队列`数量超过阈值(6次)，最早加入的状态出队。
2. 本次操作完成后，指针的状态放入`历史状态`，指针更新为本次的状态。

                 o3
                 o2
         o4      o1 
redos   state   undos  [Fragment1]

## === undo ===

                 o2
 o4       o3     o1
redos   state   undos  [Fragment2]

## === undo ===

  o3
  o4      o2     o1
redos   state   undos  [Fragment3]

## === redo ===

                  o2
  o4      o3      o1
redos   state   undos  [Fragment4]


# f作用 f项目解决了什么问题 f解决问题
*具体作用*
在不同的界面下，在座位上显示不同的信息:
* 签到界面，显示代表是否签到
* 表决界面，显示表决状态
* 人员界面显示人员信息，如代表姓名
* 话筒控制界面，显示话筒状态，显示定时发言实时时间

# f有什么控件 f控件
* 文本标签（如会场名称：波兰议会大厅）
* 座位（单位：排，一排8个座位）
* 指示图标
* 背景图
